# Лабораторна з хеш-функцій

## Інструкція

Для запуску проекту необхідно:
- NodeJS 14+
- NPM

Після чого, у папці із проектом (hashing) вводимо комманди:

```
npm install - встановлює необхідні пакети пакети
npm run hash - запуск програми хешування (завдання лабораторної)
npm run sign - запуск програми створення сигнатури та підпису презентації
```


## Завдання

Шановні студенти, в роботі вам потрібно
1. Обрати алгоритм хэш-функції (будь-який, наприклад MD5, SHA1, Купина , тощо- на ваш вибір).
2. Теоретична частина - привести блок-схему та основні відомості про обраний алгоритм. Далі частина програмна.
3. Підписати файл. У якості тестового файлу - взяти довідку з теорії з пункту 2. По суті - отримати хеш-суму файлу.
4. Внести зміни у файл, переконатись, що його хеш тепер відрізняється (порівняти хеш-суми зміненого та незміненого файлу)
5. Внести зміни у хеш-суму, отриману у пункті 3 (наприклад, замінити у хеш-суммі один символ). Показати, що модифікований хеш не є хеш-сумою файлу.
6. Результати оформити у вигляді звіту.

Якщо є складнощі з програмною частиною, то за потреби її можна замінити на докладну презентацію з обраного алгоритму хеш-функцій.

Оцінювання:
Теоретична частина - 3 бали,
Програмна частина/ презентація - 5 балів
Захист програмної частини / презентації - 2 бали
Звіт (якщо роботу захищаєте)- 2 бали
Звіт (без захисту) - 1 бал

Максимальна кількість балів за завдання - 10.

Для реалізації програмної частини можна користуватись бібліотеками хеш-функцій, окремо прописувати алгоритм не треба